# TFM-CeliacDiseaseModel
El código 1. sirve solo para saber los canales de cada archivo FCS y usar solo los comunes (en este caso 14).
El código 2. extrae las variables estadísticas (19) de cada canal de cada archivo FCS, canales obtenidos en el código 1. Lo mismo hace el 2.1 pero enfocándose solo en la zona de alta activación (HA) solo para los canales relevantes determinados por el personal del hospital (6).
El código 3 procesa estos archivos y crea los datasets de diferencias y concatenación, además que les añade las variables clínicas imputadas (obtenidas con el código 3.1) y el diagnóstico de cada paciente. El 3.2. lo que hace es filtrar estos datasets obtenidos con solamente los canales relevantes escogidos por el personal del hospital (como ya lo mencioné, reduciéndose de 14 a 6), dando paso a la creación de 2 datasets más.
Los códigos anteriores se puede unir y optimizar para reducir "pasos extras", sin embargo esto nunca lo hice para evitar confusiones porque en este punto no sabía mucho manejar los archivos FCS, por lo que preferí hacerlo por separado. Ya luego que aprendí a manejarlos sin problemas, simplemente no lo hice para no complicarme porque había mucho que cambiar si lo hacía y como el código servía, no vi necesidad de hacerlo (si algo funciona, no lo toques jaja). 
El código 4 usa LazyClassifier con los 4 datasets creados a este punto, pero lo hace escalando sus datos. A partir de este código se crearon 2 más, los cuales analizan los 4 datasets de forma separada pero sin escalar sus datos. El 4.1. lo hace para los dos primeros datasets que tenían los datos completos y el 4.2. lo hace para los otros dos datasets filtrados. Esto da un total de 8 análisis, 4 usando los datasets con sus datos escalados y 4 más con sus datos sin escalar. También se hizo el mismo análisis para la alta activación, pero acá fueron solo 4 al tener solo dos datasets (ya que estos se encuentran filtrados, no existe el análisis de HA para los 14 canales escogidos inicialmente).
El código 5 hace CrossValidation con optimización de hiperparámetros a los datasets seleccionados como los mejores, que fueron los filtrados, reduciéndose de 8 a 4. Lo mismo para alta activación con el plus que este archivo tiene el código para el análisis SHAP porque de aquí salió el mejor modelo.
Finalmente el código 6 hace el análisis de test externo para el mejor modelo seleccionado con el código 5.
